# Application-Specific Blockchains
이 문서에서는 애플리케이션별 블록체인이 무엇인지, 개발자가 스마트 계약 작성과 반대로 블록체인을 구축하고자 하는 이유를 설명합니다.
<br/>
<br/>
## What are application-specific blockchains

애플리케이션별 블록체인은 단일 애플리케이션을 작동하도록 **사용자 정의된 블록체인**입니다. 이더리움처럼 기본 블록체인 위에 분산형 애플리케이션을 구축하는 대신 개발자들은 **처음부터 자신만의 블록체인을 구축**합니다. 즉, 전체 노드 클라이언트, 라이트 클라이언트 및 노드와 상호 작용하는 데 필요한 모든 인터페이스(CLI, REST 등)를 구축해야 합니다.
```
                ^  +-------------------------------+  ^
                |  |                               |  |   Built with Cosmos SDK
                |  |  State-machine = Application  |  |
                |  |                               |  v
                |  +-------------------------------+
                |  |                               |  ^
Blockchain node |  |           Consensus           |  |
                |  |                               |  |
                |  +-------------------------------+  |   Tendermint Core
                |  |                               |  |
                |  |           Networking          |  |
                |  |                               |  |
                v  +-------------------------------+  v
```
<br/>

## What are the shortcomings of Smart Contracts

이더리움과 같은 가상 머신 블록체인은 2014년에 더 많은 프로그래밍 가능성에 대한 요구를 해결했습니다. 당시에는 분산형 애플리케이션을 구축하기 위해 사용할 수 있는 옵션이 상당히 제한적이었습니다. 대부분의 개발자들은 복잡하고 제한된 비트코인 스크립트 언어를 기반으로 구축하거나, 작업 및 사용자 지정이 어려운 비트코인 코드 베이스를 포크해야 했습니다.

가상 머신 블록체인이 새로운 가치 제안과 함께 제공되었습니다. 그들의 상태 머신은 스마트 계약이라고 불리는 튜링 완료 프로그램을 해석할 수 있는 가상 머신을 통합합니다. 이러한 스마트 계약은 일회성 이벤트(예: ICO)와 같은 사용 사례에는 매우 좋지만 복잡한 분산형 플랫폼을 구축하기에는 부족할 수 있습니다. 그 이유는 다음과 같습니다.

- 스마트 계약은 일반적으로 기본 가상 머신에서 해석할 수 있는 특정 프로그래밍 언어로 개발됩니다. 이러한 프로그래밍 언어는 종종 미성숙하며 가상 머신 자체의 제약에 의해 본질적으로 제한됩니다. 예를 들어 이더리움 가상 머신은 개발자가 코드의 자동 실행을 구현하는 것을 허용하지 않습니다. 개발자는 또한 EVM의 계정 기반 시스템으로 제한되며, 암호화 작업을 위해 제한된 기능 집합에서만 선택할 수 있습니다. 이것들은 예시이지만, 스마트 계약 환경이 종종 수반하는 유연성의 부족을 암시합니다.
- 스마트 계약은 모두 동일한 가상 머신에서 실행됩니다. 자원을 놓고 경쟁한다는 뜻으로, 성능을 심각하게 제약할 수 있습니다. 그리고 상태 기계가 여러 하위 집합으로 분할될 경우에도(예: 샤딩을 통해), 스마트 계약은 여전히 가상 머신에서 해석해야 하므로 상태 머신 수준에서 구현되는 네이티브 애플리케이션과 비교하여 성능이 제한됩니다.(우리의 밴치마크는 가상 머신을 제거했을 때 성능이 10배 향상되었음을 보여줍니다.)
- 스마트 계약이 동일한 기본 환경을 공유한다는 사실의 또 다른 문제는 이에 따른 주권의 제한입니다. 분산형 애플리케이션은 여러 사용자가 참여하는 생태계입니다. 애플리케이션이 범용 가상 머신 블록체인을 기반으로 구축되는 경우, 이해관계자는 애플리케이션에 대한 주권이 매우 제한적이며, 궁극적으로 기본 블록체인의 거버넌스에 의해 대체됩니다. 애플리케이션에 버그가 있다면, 그것에 대해 할 수 있는 일은 거의 없습니다.

애플리케이션별 블록체인은 이러한 단점을 해결하기 위해 설계되었습니다.
<br/>
<br/>
## Application-Specific Blockchains Benefits

### 유연성

애플리케이션별 블록체인은 개발자에게 최대의 유연성을 제공합니다.

- 코스모스 블록 체인에서 상태 머신은 일반적으로 ABCI라는 인터페이스를 통해 기본 컨센서스 엔진에 연결됩니다. 이 인터페이스는 모든 프로그래밍 언어로 포장될 수 있으며, 이는 개발자가 원하는 프로그래밍 언어로 상태 머신을 구축할 수 있음을 의미합니다.
- 개발자는 그들의 상태-머신을 만들기 위해 여러 프레임워크 중에서 선택할 수 있습니다. 오늘날 가장 널리 사용 되는 것은 Cosmos SDK이지만 다른 것들도 존재합니다.(예: Lotion, Weave 등) 일반적으로 선택지는 그들이 사용하고자 하는 프로그래밍 언어에 따라 결정됩니다.(Cosmos SDK와 Weave는 고랭, Lotion은 자바스크립트)
- ABCI는 또한 개발자가 애플리케이션별 블록체인의 컨센서스 엔진을 교환할 수 있도록 합니다. 현재는 텐더민트만이 생산 준비가 되어 있지만, 미래에는 다른 컨센서스 엔진이 등장할 것으로 예상됩니다.
- 프레임워크와 컨센서스 엔진에 만족하더라도, 개발자들은 그들의 원시적인 형태의 요구 사항과 완벽하게 부합하지 않는 경우에 그것들을 여전히 자유롭게 조정할 수 있습니다.
- 개발자는 전체 범위의 트레이드오프(예: 검증자 수 vs 트랜잭션 처리량, 비동기 안전 vs 가용성 등)와 설계 선택(스토리지용 DB 또는 IAVL tree, UTXO 또는 계정 모델 등)을 자유롭게 탐색할 수 있습니다.
- 개발자는 코드의 자동 실행을 구현할 수 있습니다. Cosmos SDK에서 로직은 각 블록의 시작과 끝에서 자동으로 유발 될 수 있습니다. 또한 가상 머신 블록체인의 경우 기본 환경에서 사용할 수 있는 것에 제약을 받는 대신 애플리케이션에 사용되는 암호화 라이브러리를 자유롭게 선택할 수 있습니다.

위의 목록에는 애플리케이션별 블록체인이 개발자에게 얼마나 많은 유연성을 제공하는지 보여주는 몇 가지 예가 포함되어 있습니다. Cosmos와 Cosmos SDK의 목표는 **개발자 도구를 가능한 일반적이고 구성 가능한 것으로 만들어** 스택의 각 부분을 **호환성을 잃지 않고** **포크, 조정 및 개선**할 수 있도록 하는 것입니다. 커뮤니티가 성장함에 따라 각 핵심 구성 요소에 대한 더 많은 대안이 등장하여 개발자에게 더 많은 옵션을 제공할 것입니다.

### 성능

스마트 계약으로 구축된 분산형 애플리케이션은 기본적으로 기본 환경에 의해 성능이 제한됩니다. 분산형 애플리케이션이 성능을 최적화하기 위해서는 애플리케이션별 블록체인으로 구축되어야 합니다. 다음은 애플리케이션별 블록체인이 성능 측면에서 제공하는 몇 가지 이점입니다.

- 애플리케이션별 블록체인 개발자는 Tendermint BFT와 같은 새로운 컨센서스 엔진으로 작동하도록 선택할 수 있습니다. 현재 대부분의 가상 시스템 블록 체인에서 사용되는 작업 증명 방식(Proof-of-Work, PoW)에 비해 처리량이 크게 향상되었습니다.
- 애플리케이션별 블록체인은 단일 애플리케이션만 운영하므로 애플리케이션이 다른 애플리케이션과 계산 및 저장 경쟁을 벌이지 않습니다. 이는 스마트 계약이 모두 컴퓨팅 및 스토리지를 놓고 경쟁하는 오늘날 대부분의 non-sharded 가상 머신 블록 체인과는 정반대입니다.
- 가상 머신 블록체인이 효율적인 합의 알고리즘과 결합된 애플리케이션 기반 샤딩을 제공하더라도 성능은 여전히 가상 머신 자체에 의해 제한됩니다. 실제 처리량 병목 현상은 상태 머신이며 가상 머신으로 트랜잭션을 해석해야 하므로 트랜잭션 처리의 계산 복잡성이 크게 증가합니다.

### 보안

보안은 수량화하기 어렵고 플랫폼마다 크게 다릅니다. 애플리케이션별 블록체인이 보안 측면에서 가져올 수 있는 몇 가지 중요한 이점은 다음과 같습니다.

- 개발자는 애플리케이션별 블록체인을 구축할 때 종종 더 미숙한 스마트 계약 프로그래밍 언어와 달리 Go와 같은 검증된 프로그래밍 언어를 선택할 수 있습니다.
- 개발자는 기본 가상 머신에서 사용할 수 있는 암호화 기능에 제약을 받지 않습니다. 그들은 자체 맞춤형 암호화를 사용할 수 있고, 잘 감사된 암호화 라이브러리에 의존할 수 있습니다.
- 개발자는 기본 가상 머신의 잠재적인 버그나 악용 가능한 메커니즘에 대해 걱정할 필요가 없으므로 애플리케이션의 보안에 대해 더 쉽게 추론할 수 있습니다.

### 주권

애플리케이션별 블록체인의 주요 이점 중 하나는 주권입니다. 분산형 애플리케이션은 사용자, 개발자, 타사 서비스 등 많은 행위자가 참여하는 생태계입니다. 개발자가 많은 분산형 애플리케이션이 공존하는 가상 머신 블록체인을 기반으로 구축할 때 애플리케이션의 커뮤니티는 기본 블록체인의 커뮤니티와 다르며, 거버넌스 프로세스에서 후자가 전자보다 우선합니다. 버그가 있거나 새로운 기능이 필요한 경우, 애플리케이션의 이해 당사자들은 코드를 업그레이드할 여력이 거의 없습니다. 기반 블록체인의 커뮤니티가 행동을 거부하면 아무 일도 일어날 수 없습니다.

여기서 근본적인 문제는 애플리케이션의 거버넌스와 네트워크의 거버넌스가 일치하지 않는다는 것입니다. 이 문제는 애플리케이션별 블록체인을 통해 해결됩니다. 애플리케이션별 블록체인은 단일 애플리케이션을 운영하는 데 특화되어 있으므로, 애플리케이션의 이해 당사자는 전체 체인에 대한 완전한 통제권을 가집니다. 이를 통해 버그가 발견 되더라도 커뮤니티가 정체되지 않고, 버그가 어떻게 진화할지 선택할 수 있는 자유가 보장됩니다.
